# TaskManager

**TaskManager** - это веб-приложение для управления задачами, предоставляющее возможности для создания, обновления, удаления и получения задач через API.

## Описание

Этот проект представляет собой веб-приложение для управления задачами. Он предоставляет следующие возможности:
- **Создание задачи (POST метод)**
- **Получение списка задач или одной задачи (GET методы)**
- **Обновление задачи (PUT метод)**
- **Удаление задачи (DELETE метод)**

Приложение построено на базе `FastAPI` и использует `asyncpg` для взаимодействия с базой данных `PostgreSQL`. Для миграций базы данных используется `Alembic`. Также используется `Redis` для повышения скорости API и снижения нагрузки на базу данных. Для тестирования функциональности применяется `pytest`. Проект также включает файлы `Docker` и `docker-compose` для упрощения развертывания.

## Технологии

Проект использует следующие технологии и библиотеки:
- **FastAPI**: для создания веб-приложения.
- **asyncpg**: для взаимодействия с базой данных PostgreSQL.
- **Alembic**: для управления миграциями базы данных.
- **Pydantic**: для проверки данных.
- **Pytest**: для тестирования функциональности.
- **Uvicorn**: для запуска и обслуживания приложения.
- **Docker**: для развертывания проекта.
- **Redis**: для управления сессиями и повышения производительности.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```sh
    git clone https://github.com/abduqodir2287/TaskManager.git
    cd TaskManager
    ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. **Установите зависимости:**

    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Настройте переменные окружения:**

   Вам необходимо скопировать файл `env.example` в `.env` и заполнить его своими данными.

   ```sh
   cp env.example .env


## Использование

1. **Запустите приложение:**

   ```bash
   make start-todo
    ```
2. **Если у вас его нет:**
    ```bash
    uvicorn src.main:app --reload --port 8000
    ```

## Откройте в браузере `http://127.0.0.1:8000/docs` для доступа к документации API.

## Использование API:

### Основной эндпоинт:
- **GET http://127.0.0.1:8000/Tasks/1**
- **Пример ответа:**
    ```json
    {
      "id": 1,
      "title": "string",
      "description": "string",
      "status": "pending",
      "created_at": "2024-06-13T11:28:47.574Z",
      "updated_at": "2024-06-13T11:28:47.574Z"
    }
    ```

- **В случае несуществующей задачи:**
    ```json
    {
    "detail": "422: Task not found"
    }
    ```

## Тестирование:

Для запуска тестов используйте команду:
```bash
python -m pytest 
```
## Или

```bash
make test 
```
## Если у вас есть make
__________________________________________________________________